---
layout: post
title: 大二
category: Life
---
#大二
##100927
　　今天评了奖学金，也参加了UniqueStudio的笔试，心情不是很好，唯一让我很开心的是：
　　
　　今天上高一的群聊，跟算法的，还奕彤一边聊会计学经济学，另一边又跟房海灏聊计算机、算法。结果成功地让房海灏相信华科的财政学的人是会VC/VB/Java，懂数据结构会听说过退火、神经网络算法。。。发了几个程序，房某人深感惭愧，笑。。。

##101017
　　哈哈，终于进Dian团队了，谢谢伟俊师兄和子敬师兄的指点和帮助，好开心啊。。。

##101023

　　昨晚是海外组的通宵测试，试题是修正一个估计代码量不下50万行的软件的一个BUG,C++，和邹晓航合作工作还是很有效的，十二点多将错误定位到一个三万行代码的View.cpp中，可惜接下来的六个小时就没什么收获了，不过还好大家都差不多。。。这么大型的程序还是第一接触到，经验可能还是不足，等待晚上的结果吧。

##101024

　　哈哈，原来我进海外组了，我还以为被刷了呢，虚惊一场。。。相对于做网页，我还是更喜欢做C++/Java/LISP开发的。今天第一次参加了点的例会，感觉很有激情，但刘玉有点凶。。。

##101107

　　第二次例会 B102 深刻的一课 很多小事情只有出现了严重后果才被人重视，只是太晚了，不要随便说谎，诚信胜金。。。

##101112

　　从Peon那里证实了甲虫说的某人被追走的消息，伤心。。。但跟陈泽的痛苦相比我还是应该惭愧的，好好学习，天天向上。LS和TH是我进大学的两个梦想，一个破灭了就专心于另一个吧，TH,wait for me....

　　第三次例会C301，还是诚信似金的问题，但感觉刘玉有点矫枉过正了，上次 填表态表大家第一题都选A就是一个证明，很多人其实都有不同意见，但气氛不太对导致大家都不敢说出来了，这又导致了不诚信问题。很佩服今天在例会上谢创和柯尊尧的勇气，深感不如。。。突然想起60年代和文革的那段时期，很多知识分子都有一些看法，但政治气氛不对导致大家都不敢说话。。。

　　明天软考，早点睡吧。人品好一点应该能过，神般的吴逸翔。

##101115

　　等考四级网络工程师如我所料的过了，只是只有良好，郁积，还以为是优秀。。。软考哥不求优秀，但求能过，慢慢等吧。。

##101125

　　做了一星期的项目终于搞定了，代码和文档都写完了，我的第一个项目终于提交了，慢慢等结果吧，谢谢熊健和王慧松对我的指导。下周考试周，明天起又是得整天泡图书馆，悲催。。

##101128
	{% highlight c++ %}
	#include<iostream>
	
	#include<csqlca>
	
	using namespace std;   
	
	EXEC SQL INCLUDE SQLCA;
	
	int main()   
	
	{   
	
	EXEC SQL BEGIN DECLARE SECTION;   
	
	int age;
	
	EXEC SQL END DECLARE SECTION;   
	
	EXEC SQL CONNECT TO zctcdjh;
	
	EXEC SQL UPDATE 我认识的人 SET 年龄=年龄+1 WHERE 姓名=‘吴逸翔’;
	
	EXEC SQL   SELECT 年龄 INTO :age FROM 我认识的人 WHERE 姓名=‘吴逸翔’;  
	
	cout<<"今年吴逸翔"<<age<<“岁了”<<endl;
	
	EXEC SQL CONNECT RESET;   
	
	return 0;   
	
	  }
	{% endhighlight %}


##101208

　　忙了三天，终于把项目重提交了，难啊。。。拜拜神兽，保佑我项目不挂！

##101210

　　上午62，下午56，软考如我所料的过了，邹晓航你还欠我一顿饭。。。

##101216

　　项目被判失败了，错误是因为VBUnit在VB6里需要配置而我忘了在Wink里演示，一个只需要点击几下的操作我却忘记了。。。

　　回想起这个项目，暴露出的全是我的粗心大意和自以为是：拿到项目的时候觉得难度不大，于是匆匆地把代码写好就提交了，wink和文档更是做的很糟糕。于是很果断的被打回来了，打回来是因为缺少录一个wink,于是重新录了一个wink和修改了提交文档觉得没问题了又重提交了，TAM运行了一下测试代码发现运行不起来，果断判失败，然后就出现了开头的一幕。。。

　　现在只能Communication了，希望TAM能给点耐心，看看我的wink，再次运行一下我的测试代码。。。

##110121

　　概率论出来了，加权彻底崩溃了，这都是我的错，一学期都不去上课，一直以为期末可以看看书就可以像微积分一样再考个九十几然后再来嘲笑那些平时去上课的人们，吴逸翔，你为你的嚣张付出了代价！上学期的努力的成果又被我挥霍掉了，估计这次名次又掉回我刚转过来的水平了，活该！进步总是很艰难的，是一点一点积累起来的，稍有不慎就会很快的滑下来，这样的教训现在想起来数不胜数，然后我居然一直没有吸取教训，还嚣张到现在，可笑的吴逸翔。看了看课表，下学期的课我都不喜欢，但我要好好学，用心地学，不再缺任何一节课。下学期，除了考系分和做项目，我不再做任何与学习无关的事。

##110302

　　虽然是自己选择离开，但还是觉得很心酸，新的开始。。。

##110507

　　今天果断霸王笔了百度，百度还是预料到了这种情况，预留了很多名额，试题还可以，都是数据结构、算法、设计模式，一个熟练的程序员和懂一些软件工程的软设还是基本能搞定的，最后一题要根据两种属性进行查找，之前的可行性分析分太久了，16TB的数据还是比较麻烦的，最后一个属性用了hash查找一个只能用顺序查找，两个极端，囧...今天又见到了好多海外组的大神，旷创亮迟理等等，貌似整个海外都来了，感觉压力好大，貌似没什么竞争力，还是看RP吧。。。明天腾讯腾讯的客户端开发，好好考吧。。、

##110527

　　百度的offer终究还是挂了，学生活动这东西虽然很扯还是要练一练的...

##110528

　　SR, another LS.

##1100605

　　흧蚈኶ä슷

##110707

　　4ECA5929548C565653BB81EA4E60503C5F977EAA5FF576844E005929

总结：大二上基本泡在团队里做项目，怀念那种熬夜奋斗的感觉。加权跌得比较厉害，一课和二课间要找到平衡。大二下退出了团队，第一次参加了公司的面试，也知道了自己的大致水平，第一次向女生表白，有些曲折，但还是基本不算荒废了自己的时光。