---
layout: post
title: 大三
category: Life
---
110927
    89.14&99，保持这种状态，好好努力
110926
    今天是很累的一天，身体累心也累，对一些事情的处理能力还有待加强，向男哥看齐。
110923
    今天知道辉哥放弃保研挺震惊的，也聊了挺久，多了很多感触，读研和工作，如何选择，其实还是比较难想的。有时我也在想我是不是要那么执着于去一个更好的学校的读个研究生？是为了提高自己抑或只是为了镀镀金。。。算了，还是坚持目前的基本路线吧，动摇来动摇去反而不好。又聊起技术，发现我最近研究的东西越来越偏表层和美工，辉哥说了C++和算法才是核心竞争力，我一直以来也是这样想的，但总是对各种各样的技术很好奇，各种研究，从VB到Java/PHP，从OpenGL到GoogleMaps，从css/js到HTML5/CSS3，从Test到Bugfix，到各种工具软件的使用，貌似我的兴趣一直在各种变，学得也不够精，C++过后我再也不敢说我熟悉某一种语言了，C++
实际上也是有很多问题的，STL/boost/Linux C++/QT很多很重要的东西我都只学了皮毛，有时总有种C/S已死，web当立的感觉，盲目的追求各种潮流，很纠结，主要也是目标不确定。最近的事情也很多，令人无力吐槽的某项目，力不从心却又不能不做的某项目，某本电子杂志，各场想去却又没时间的招聘会，看着淘宝人人腾讯百度一个个飘过或是即将飘过，有种恨不会分身术的感觉。学习上也很需要时间，目前的时间基本只能维持预习到老师讲的前面一点点，真怕像大一那样一个懈怠进度就落后了，还是需要时间去维持，好好学习。事情很多，主要还是自己当时没控制好应该做什么，什么事情应该拒绝或放弃，好吧，既然选择了就别后悔，用自己的努力去维护自己的光荣，work hard。

110920
尽管大二下已经比较努力地弥补加权了，大二的加权还是比较惨，算起来估计总成绩比某人还要少一些，TT...大二上自己选择了研究技术就别后悔，奋斗目标还是得选定了就别动摇，好吧，大三好好学习，挤出时间研究技术，吴逸翔你可以证明自己的，我相信你，好好奋斗。

110916 
      有时初始目的是好的，只是因为好奇或者是想展现自己的技术，却不小心变得有点像做坏事，有种道德的负罪感。好吧，到处为止，以后还是不要太好奇也不要逾越界限，安安分分过日子吧。
 
110912
          还是会为某些人某些事高兴难过，还是有点容易激动，但已经进步很多了，加油，吴逸翔，心态再平和一点，内心强大的人才不会寂寞。

 
111116
很多东西压抑太久后释放出来才发现自己还是很脆弱，suzecenzezigen

111222
用了近五年的密码还是改了，不想承认，但还是一个时代的终结...

120106
下半学期来感觉得失心太强了，从成绩到Sose，感觉心态一直不对，太在意结果了反而一直很纠结，没有上半学期的什么都不想一心一意搞学习，改变自己那种平静的感觉。或许很多东西不经意间或许就得到了，太过于追求反而会越来越远。

120108
突然想不起当年我和苏泽是怎么度过那段打个游戏都会互相讥讽然后有时就变成吵架了的充满摩擦的岁月了，一个真实完整的现实中的人还是比一个只存在于脑海中的完美幻象好

120212
100&91.81&86.85，Keep working, keep moving

120510
继腾讯莫名其妙的挂了以后，百度也挂了，还挂在笔试，周三上午在考试间的空隙去老地方想要霸面然后不给，伤感。。。今天考试完重新看了一下机器学习/数据挖掘的岗位要求，突然发现要求的是硕士以上，有点坑爹，好吧，算我自己不够细心，应该低调点投C/C++的，百度的系统也有问题，缺乏错误提醒，吐槽一下，看来还是要读研，好好努力。

120518
西山居一面又变成去年腾讯一面的悲剧，每次都这样，我真的可能是谈吐中一直透着一股傲气和自大，多年习惯有点难改，还是得压一下。技术水平之外还是有很多东西....